### 2017-03-29 Manuscript/Chapitres/Chap3-UnOutilAideDecision.tex
Update bibliography (list and style used). Start chapter 2 based on Word report.

% Phase des ouvrières
\begin{algorithm}\label{alg:onlooker_phase}
  \SetAlgoVlined
  \DontPrintSemicolon
  \AComment{Exploitation des sources par les \AOnlookers}
  \AComment{Plusieurs \AOnlookers peuvent modifier la même source}
  \For{$\AOuvriere \in \AOnlookers$}
    {
      Sélection aléatoire d’une \ASource $i$ selon la probabilité
      définie par l’équation \eqref{eq:attribution_prob_to_source}\;
      Sélection aléatoire d’une source $a$ ($a \neq i$) dans l’\AArchive\;
      \encircle{a} \emph{Génération d’une nouvelle position $\vec{x_{i}}'$ à partir de la
                         position $\vec{x_{i}}$ pour l’\AOuvriere }\;
      \For{$j \leftarrow 0$ \KwTo \ANbrVariables}
      {
      \begin{algomathdisplay}
        x_{ij}' =%
          \begin{cases}
            x_{ij}  + RandUniform(-1, 1)   \times \ (x_{ij} - x_{aj}) &\ \ATirageB < \AMR \\
            x_{ij}                                                    &\ sinon
          \end{cases}
      \end{algomathdisplay}
      }
      \BlankLine
      Avec \AMR est la probabilité de réaliser une modification (fixée à 0,4) et
      \ATirageB un nombre aléatoire entre 0 et 1\;
      \BlankLine
      \encircle{b} \emph{Évaluation des objectifs pour la nouvelle position $\vec{x_{i}}'$}\;
      \BlankLine
      \If{\AOuvriere respecte toutes les contraintes}
      {
        $\AArchive \pluseq \AOuvriere$ \AComment{Ajout de la solution trouvée par l’\AOuvriere à l’archive}
      }
    }

@@

% Phase des butineuses
\begin{algorithm}\label{alg:employed_phase}
  \SetAlgoVlined
  \DontPrintSemicolon
  \AComment{Exploration des sources par les \AEmployed}
  \For{$i \leftarrow 0$ \KwTo \ANbrSources}
  {
    Sélection aléatoire d’une source $a$ ($a \neq i$) dans l’\AArchive\;
    Sélection aléatoire d’une source $b$ ($b \neq i$) dans l’\AHive\;
    \BlankLine
    \encircle{a} \emph{Génération d’une nouvelle position $\vec{x_{i}}'$ à partir de la %
                       position $\vec{x_{i}}$ pour la \AButineuse $i$}\;
    \If{$\ATirageA < \ARatio $ }
      {
      \For{$j \leftarrow 0$ \KwTo \ANbrVariables}
      {
      \begin{algomathdisplay}
        x_{ij}' =%
          \begin{cases}
            \begin{aligned}
              x_{ij}  &+ 0.01 \times  \ALevy  &\times \ (x_{ij} - x_{bj})  \\
                      &+ 0.01 \times |\ALevy| &\times \ (x_{aj} - x_{ij})  \\
            \end{aligned} &\ \ATirageB < \AMR \\
            x_{ij}        &\ sinon
          \end{cases}
      \end{algomathdisplay}
      \ALevy est nombre aléatoire dans une distribution de Lévy
      permettant de réaliser un vol de Lévy (Définition\ref{def:vol_levy})\;
      }
      }
    \Else
      {
      \For{$j \leftarrow 0$ \KwTo \ANbrVariables}
      {
      \begin{algomathdisplay}
        x_{ij}' =%
          \begin{cases}
            \begin{aligned}
              x_{ij}  &+ RandUniform(-1, 1)   &\times \ (x_{ij} - x_{bj})  \\
                      &+ RandUniform(0, 1)    &\times \ (x_{aj} - x_{ij})  \\
            \end{aligned} &\ \ATirageB < \AMR \\
            x_{ij}        &\ sinon
          \end{cases}
      \end{algomathdisplay}
      }
      }
      Où \ARatio est la probabilité de réaliser un vol de Lévy (fixée à 0,5), et \AMR la probabilité
      de réaliser une modification (fixée à 0,6). \ATirageA et \ATirageB étant des nombres aléatoires
      (entre 0 et 1) tirés dans une distribution uniforme\;
      \BlankLine
    \encircle{b} \emph{Évaluation des objectifs pour la nouvelle position $\vec{x_{i}}'$}\;
    \If{$\AButineuse_{i}$ respecte toutes les contraintes}
    {
      \AComment{On ajoute la nouvelle source à l’archive}
      $\AArchive \pluseq \AButineuse_{i}$\;
    }
  }
  \AComment{On ne conserve que une seule position par source}
  Mise à jour de la position des \ASources d’après Algorithme~\ref{alg:maj_phase}\;
  \caption{Phase des butineuses.}
\end{algorithm}
\FloatBarrier
% subsection description_de_l_approche_globale (end)

>>>>

% Phase des ouvrières
\begin{algorithm}\label{alg:onlooker_phase}
  \SetAlgoVlined
  \DontPrintSemicolon
  \AComment{Exploitation des sources par les \AOnlookers}
  \AComment{Plusieurs \AOnlookers peuvent modifier la même source}
  \For{$\AOuvriere \in \AOnlookers$}
    {
      Sélection aléatoire d’une \ASource $i$ selon la probabilité
      définie par l’équation \eqref{eq:attribution_prob_to_source}\;
      Sélection aléatoire d’une source $a$ ($a \neq i$) dans l’\AArchive\;
      \encircle{a} \emph{Génération d’une nouvelle position $\vec{x_{i}}'$ à partir de la
                         position $\vec{x_{i}}$ pour l’\AOuvriere }\;
      \For{$j \leftarrow 0$ \KwTo \ANbrVariables}
      {
      \begin{algomathdisplay}
        x_{ij}' =%
          \begin{cases}
            x_{ij}  + RandUniform(-1, 1)   \times \ (x_{ij} - x_{aj}) &\ \ATirageB < \AMR \\
            x_{ij}                                                    &\ sinon
          \end{cases}
      \end{algomathdisplay}
      }
      \BlankLine
      Avec \AMR est la probabilité de réaliser une modification (fixée à 0,2) et
      \ATirageB un nombre aléatoire entre 0 et 1\;
      \BlankLine
      \encircle{b} \emph{Évaluation des objectifs pour la nouvelle position $\vec{x_{i}}'$}\;
      \BlankLine
      \If{\AOuvriere respecte toutes les contraintes}
      {
        $\AArchive \pluseq \AOuvriere$ \AComment{Ajout de la solution trouvée par l’\AOuvriere à l’archive}
      }
    }

@@

% Phase des butineuses
\begin{algorithm}\label{alg:employed_phase}
  \SetAlgoVlined
  \DontPrintSemicolon
  \AComment{Exploration des sources par les \AEmployed}
  \For{$i \leftarrow 0$ \KwTo \ANbrSources}
  {
    Sélection aléatoire d’une source $a$ ($a \neq i$) dans l’\AArchive\;
    Sélection aléatoire d’une source $b$ ($b \neq i$) dans l’\AHive\;
    \BlankLine
    \encircle{a} \emph{Génération d’une nouvelle position $\vec{x_{i}}'$ à partir de la %
                       position $\vec{x_{i}}$ pour la \AButineuse $i$}\;
    \If{$\ATirageA < \ARatio $ }
      {
      \For{$j \leftarrow 0$ \KwTo \ANbrVariables}
      {
      \begin{algomathdisplay}
        x_{ij}' =%
          \begin{cases}
            \begin{aligned}
              x_{ij}  &+ 0.01 \times  \ALevy  &\times \ (x_{ij} - x_{bj})  \\
                      &+ 0.01 \times |\ALevy| &\times \ (x_{aj} - x_{ij})  \\
            \end{aligned} &\ \ATirageB < \AMR \\
            x_{ij}        &\ sinon
          \end{cases}
      \end{algomathdisplay}
      \ALevy est nombre aléatoire dans une distribution de Lévy
      permettant de réaliser un vol de Lévy (Définition\ref{def:vol_levy})\;
      }
      }
    \Else
      {
      \For{$j \leftarrow 0$ \KwTo \ANbrVariables}
      {
      \begin{algomathdisplay}
        x_{ij}' =%
          \begin{cases}
            \begin{aligned}
              x_{ij}  &+ RandUniform(-1, 1)   &\times \ (x_{ij} - x_{bj})  \\
                      &+ RandUniform(0, 1)    &\times \ (x_{aj} - x_{ij})  \\
            \end{aligned} &\ \ATirageB < \AMR \\
            x_{ij}        &\ sinon
          \end{cases}
      \end{algomathdisplay}
      }
      }
      Où \ARatio est la probabilité de réaliser un vol de Lévy (fixée à 0,5), et \AMR la probabilité
      de réaliser une modification (fixée à 0,3). \ATirageA et \ATirageB étant des nombres aléatoires
      (entre 0 et 1) tirés dans une distribution uniforme\;
      \BlankLine
    \encircle{b} \emph{Évaluation des objectifs pour la nouvelle position $\vec{x_{i}}'$}\;
    \If{$\AButineuse_{i}$ respecte toutes les contraintes}
    {
      \AComment{On ajoute la nouvelle source à l’archive}
      $\AArchive \pluseq \AButineuse_{i}$\;
    }
  }
  \AComment{On ne conserve que une seule position par source}
  Mise à jour de la position des \ASources d’après Algorithme~\ref{alg:maj_phase}\;
  \caption{Phase des butineuses.}
\end{algorithm}
\FloatBarrier
% subsection description_de_l_approche_globale (end)
